+++
weight = 1
date = '2025-09-05T18:52:11+08:00'
draft = false
title = '韵尾'
author = 'Andy'
authorLink = 'https://conice.github.io/posts/'
description = ''
image = ''

tags = ["Daily", "Life", "Learn"]
categories = ["Learn"]

lightgallery = false

toc.auto = false
+++

#### 韵尾

* 什么是韵尾？

* 子音在母音前发音的情况和在母音后发音的情况2种。在母音后，即在音节末尾发音的子音叫做韵尾

Nán     	ㄴ + ㅏ + ㄴ 

难					닌 

* 单韵尾 是由一个子音形成的韵尾。如 각,난 
* 双韵尾 是由两个子音形成的韵尾。如 값,젊



**子音作为韵尾可以理解成不发音但是做出口型，类比英语的辅音，如下。**

代表音    韵尾



ㄱ			ㄱ ㅋ ㄲ ㄳ ㄺ 

发音时，舌根处顶住软颚处，急速停住。如:악  啊（急停）



ㄴ			ㄴ ㄵ ㄶ 

发音时，相当于加汉语拼音en，如：안   啊恩



ㄷ			ㄷ ㅅ ㅈ ㅊ ㅌ ㅎ ㅅ 

发音时，当气流通过时，舌尖贴住上齿龈，不让气流通过所形成的声音。如：받  趴(急停)



ㄹ			ㄹ ㄺ ㄼ ㄽ ㄾ ㅀ 

发音时，舌尖保持不动，让气流从舌尖的两侧通过，类似于汉语儿化音。如：알  啊儿



ㅁ			ㅁ ㄻ 

发音时，双唇紧闭，气流从鼻子出来。发生的位置在鼻子。如：암  arm



ㅂ			ㅂ ㅍ ㄼ ㅄ ㄿ 

发音时，双唇阻住气流，快速闭嘴所形成的声音，是气流被双唇阻塞所发出的声音。如：압  up



ㅇ			ㅇ 

发音时，舌根顶住软颚，堵住气流，让气流从鼻腔通过，声带振动成鼻音。和汉语中的ng音相似。如： 앙  啊eng



ㅅ ㅈ ㅊ ㅌ ㅎ ㅆ 

作为韵尾发音都发上述的"ㄷ"

ㅋ ㄲ 

作为韵尾发音都发上述的"ㄱ"

ㅍ 

作为韵尾发音都发上述的"ㅂ"



ㄳ ㅄ ㄵ ㄽ ㄾ 

ㄳ 发音时，不发ㅅ 音，只发ㄱ 音。但是，当其后有母音相连时，双韵母ㄳ 中左边的ㄱ 仍发为单韵尾，而右边的ㅅ 则和其后的母音相拼，成为后一个音节的首音(变成重音)。如果其后不是接的母音，那么就将后面的子音变为重音

如： 몫[목]   몫을[목쓸]

​		 넋[넉]   넋을[넉쓸]

​		 없다[업따]



ㄻ ㄺ ㄼ ㄿ

ㄻ发音时，只发右边的ㅁ音,左边的ㄹ不发音。但是，当其后有母音相连时，双韵尾ㄻ中左边的ㄹ发为单韵母ㄹ，而右边的ㅁ则和后边的子音相拼，成为后一音节的首音。会有特殊情况

젊다[점따]  젊어[절머]

삶다[삼따]  잚아[살마]



 ㄶ ㅀ 

这两个双韵母单独发音时，分别发为单韵尾(左边的音)，而右边的不发音。但是当母音和某些子音与之相拼时，读音会发生变化。具体变化如下： 

1.双韵尾ㄶ ㅀ的后面接子音ㄱ,ㄷ,ㅈ时，左边的ㄴ,ㄹ分别发单韵母ㄴ,ㄹ音。而后边的ㅎ与ㄱ,ㄷ,ㅈ结合，分别变为ㅋ,ㅌ,ㅊ.（变为送气音）

많다[만타]

2.双韵尾ㄶ ㅀ的后面接子音ㄴ,ㅅ时，左边的ㄴ,ㄹ分别发单韵母ㄴ,ㄹ音。而后边的ㅎ不发音，但松音ㅅ要变成紧音ㅆ

많니[만니]  많습니다[만씁니다]

3.双韵尾ㄶ ㅀ的后面接母音时，ㄴ,ㄹ分别与其后的母音相拼，发为其声母，而ㅎ则消失

많아[마나]

