+++
weight = 1
date = '2025-10-31T07:53:22+08:00'
draft = false
title = '十一年'
author = 'Andy'
authorLink = 'https://conice.github.io/posts/'
description = '文章描述'
image = ''

tags = ["Daily", "Life"]
categories = ["Daily"]

lightgallery = false

toc.auto = false
+++

坐在返程的飞机上，冷风吹得人有点微微发颤，整个飞机上只有马达转动着掠过海平面的声音。

---

### 一

我之前在微博上发过一个关于游戏通关的碎碎念，大概是说自己这么多年一直在错过一个游戏的大结局，它需要充很多钱，有很不错的技术才可以达到。终于在一个平平无奇的大学生活当中我实现了。或许这应该是通关的意义；

后来我就想到，当我意识到2016年的Bigbang Made Tour的时候，我没有意识到离我不到10公里，我可以去看看，意识到在2017年哥的巡回演出时，我因为担忧出国和金钱的问题放弃了去首尔。后来我意识到，我可能要见一见他们的时候，他们当中的两位彻底告别了舞台。2025年的年初，太阳演唱会的时候我看到了粉丝偷拍的龙哥，我意识到我应该去见见了；结果我错过了太阳的最后一场演唱会，当我听到大声的演唱会他们都在的时候，我错过了大声的最后一次演唱会。

首尔 东京开票的时候，我发现他们好贵，又一次放弃了。

突然有一天醒来，我意识到，如果再不见，就真的要永远错过了，龙哥还会出现多久，是不是只会在IG上那个小小的4:3区域活动了。

我不知道，于是转钱，买票，买机票，申请签证，订酒店。

二十多年从来没有离开过大陆，这个决策几乎是一瞬间决定的。

---

### 二

我其实不太像一个喜欢了11年的人，从难波出发的地铁上，只有我自己穿着龙哥很古早的balenciaga鞋，打扮像龙哥才上初中时候的样子。我和周围的人说我应该不是去看的，是去当staff的。

坐在内场的座位上，周围的所有人都是从2021年开始才突然喜欢上龙哥的，或许是因为新的鞋？或许是因为某档综艺也说不定。

但是老粉很欣慰啊，龙哥似乎活了两次。虽然是一个偷偷带了皇冠灯不敢掏出来怕唯粉嘲笑的老粉。

我曾经和也喜欢龙哥的同事说，我就是一个生命粉，龙哥干什么都行，去哪玩了参加什么买什么衣服了我也不太关心，卖多少鞋都行，不唱歌谈恋爱生孩子怎么样都可以，精神状态好点健康点活着就行。所以我贫瘠的粉丝知识还需要一个三年新粉给我科普。

---

### 三

唱到crooked的时候，龙哥从龙车上下来和大家一起共舞。那一刻我突然有了通关的感觉，我看了这么多的演唱会，就为了能够顺利进入到他的场地里，找到座位，一起双脚离地，亲眼看到他看向我。

我每次都会嘲笑自己，权志龙的粉丝吃的好差——去抖音上找极志龙当代餐，没有音源听DJ版的，再不就去club听几首Haru Haru就当听演唱会了。

做梦都没有想过，无数镭射光线射向巨天花板这一刻不会在club发生，而是在一个有他的地方出现了。

当然，Bigbang的粉丝更差了，龙哥只在演唱会唱4句。真想听My Heaven了还得粉丝自己晃着皇冠灯自己唱....

似乎终于来到了终点，他就站在舞台上，拿着话筒，有那么一刻看向了我，向我唱出了一句本应该9年前我就能听到的歌词。

---

### 四

朋友圈文案，我本来想发，11年了终于圆梦，或者 终于通关了，之类的，或者是新歌当中的"你问我爱你有多深"这句唱给中国粉丝的话。

但是在飞机降落前的几分钟，我突然想说：

> *11年之后，你从我的灵魂里走出来站到了我面前，笑着摆弄着自己的帽子和戒指，然后微笑着转过身去蹲下来，仔细的为我的生命拼上了一块温暖的拼图。*

---