+++
weight = 1
date = '2025-10-31T07:55:21+08:00'
draft = false
title = '小A总是在流泪'
author = 'Andy'
authorLink = 'https://conice.github.io/posts/'
description = 'a的手机屏幕还在亮着，还有美甲疯狂触碰手机屏幕的响声，像一只在夜里飞奔的小马驹。'
image = ''

tags = ["Daily", "Life"]
categories = ["Daily"]

lightgallery = false

toc.auto = false
+++


深夜的寝室里，总有一个人的手机屏幕荧光闪烁，而我发现这个亮光有时会持续到凌晨，然后会听见一个像是流鼻涕亦或是鼻塞的声音。

第二天早上起床我发现a的眼睛是肿的，她躲闪我的眼睛，她说，寝室空调开的太冷，她有点着凉有些鼻塞。  

或许是这样吧，但我还是觉得那个声音明明不是流鼻涕而是泣不成声。

寝室空调的温度还是被调到最低，还是很热，我翻来覆去睡不着觉……  

---

室友k给别人做家教上了两节课，但最后那个家长并没有给她课时费，k有点委屈，她告诉我她一定要换一份兼职的。 

室友m刚拖过地，寝室屋子里到处都充满着潮湿的水汽。

那天晚上，还不算热，我隐约听见室友k下床咕咚咕咚喝水。

我掖了掖毯子，我在想，如果k的心里真的藏着一个信箱的话，我一定要写一封信询问她和柴普特怎么样了，署名可以是小混，也可以是k的那个不知名作家室友。  

可是透过床帘的缝隙，我还是选择把这封信默默吞下去，我发现k有些难过，是因为课时费吗？

我没有说话，翻了个身，但隐约间我又听见那个鼻塞的声音，随即是梯子咯吱咯吱响，a下床，她打开台灯，和k一样咕咚咕咚喝水。

“你没事吧，怎么感觉你哭了？”k问a。 

“没有，今天空调太冷，我着凉了。”a说。 

“可是今天空调没开呀。”k说。  

a没有再说话，我听见拧紧水杯盖子的声音。  

---

“柴普特他对你……你难道真的看不出来吗？”

一阵短暂的沉默与思考过后，a小心翼翼地说出这些话，她的声音轻到像落在地上的羽翼。  

“柴普特……她喜欢我什么呢？我长得一般，家里条件也一般，硕士毕业之后我顶多是一个普通到不能再普通的老师，我现在手头没有太多的钱，他的条件又那么好，他喜欢我什么呢……我知道最近大家在做毕业论文或找工作压力大，如果他是想找找乐子……唉，我早就知道的……”k对a说。

a没有继续再讲话了，我听见a关掉了台灯，啪嗒一声，那个声音有点沉闷。

屋子里黑黑的，连透过窗子的月光都没有，但a的手机屏幕还在亮着，还有美甲疯狂触碰手机屏幕的响声，像一只在夜里飞奔的小马驹，只是毛发被泪水打湿了……  

---

几天之后，我却真的感冒了，我躺在床上昏昏沉沉，鼻塞，疯狂流鼻涕。

突然，室友m气冲冲推开寝室的门，好像一个拿着长矛找敌人算账的女挂帅。 

“k，我恨你。”m迅速打开电脑，气冲冲地说。 

“你又咬我？我怎么惹你了？”k说。 

室友m打开电脑，里面是读书会的照片，哦，室友m是这次读书会的组织人。

m气鼓鼓地对k说：“读书会那天，我拜托柴普特拿相机拍一些照片，我早就嘱咐柴普特要重点拍教授，拍与谈人，你看看他拍的谁？那天读书会就不该让你去，k，你看看，所有照片你全是c位，他到底是拍教授还是拍你？真搞不懂，这些照片一张也用不了！” 

一阵沉默，室友a噗嗤一下笑出声来，然后室友m也开始大笑，只有室友k一个人脸红，拿起手机不知道在干嘛，有些复杂。  

我因为感冒鼻子被塞住，但还是隐约闻到了一些味道，那个气味甜甜的，又酸酸的，让我想起了湄公河畔的青木瓜。

我想，在这个潮湿的雨季，我不用贴邮票给k心中的邮箱寄信了。 

