+++
weight = 1
date = '2025-10-31T07:55:43+08:00'
draft = false
title = '念念而不念'
author = 'Andy'
authorLink = 'https://conice.github.io/posts/'
description = '我真的希望苦难是有尽头的，而你是已经快到黎明了。'
image = ''

tags = ["Daily", "Life"]
categories = ["Daily"]

lightgallery = false

toc.auto = false
+++


趁着意识还有写点记录，今天喝得多，怕醒了忘了。

因为过生日，朋友从 2000 公里外飞过来找我。说是朋友，并不准确，大学时期给我写过歌，凌晨两点从酒吧跑过来帮我抓蟑螂，给我写诗，写信，帮我构思毕业论文，写漫无边际的和弦…

听起来应该是交集甚多，其实大学间现实距离最近的交集，只有他在舞台，我在台下，听他在毕业典礼上唱写给我的最后一首歌。

---


我知道他喜欢我，说喜欢，不准确。
我不能明确定义那种感情，因为他和我很像，就像镜像的自己。那些别人不懂的东西，我们之间一点就通，看世界的方式相同，爱读的诗句类似，读的书一致，甚至连悲伤和幸福的点都是一致的。

我有时候分不清，他在我身上的投射，他珍重的那些东西，是真的喜欢我，还是他在试图弥补他自身的遗憾。

怎么会有这么像我的人？我想不通，真想不通。

所以我也想不通，毕业那年他凌晨两点来我楼下，我顶着乱糟糟的头发和睡衣，他坐在长椅，身上酒味和烟味混合着，我很讨厌那种味道，他说：我喜欢你时，这一句话几乎震碎了这种灵魂共振的干净的感情。

我不敢想，我偷偷恨了他多久，恨他说破，恨他说破了他的感情，我再也不能装糊涂，你怎么能这么自私？为什么要捅破，你捅破了我怎么面对你？

我不想失去你这个朋友，你不知道吗。

这样的问题在我心里盘旋了很久，所以毕业后我们很少联系彼此。

---


他偶尔会突然在凌晨发个备忘录过来，里面写的月亮，一定就是写我。

我知道他过的不好，情绪不好，状态不好，每天只能喝酒或者安眠药才能睡着。他不在积极的状态里，应该是失去了什么方向，所以极力的在抓着他心里的这种微弱的月光以做慰藉。

可是我过得也没有那么好，我心想，我不配做谁的月亮吧，我有愧，我没有那么好。

我也什么都提供不了，希望，能量，或者爱，我一项也不能给你。

因为我也是，我和你是一样的人，我也需要 “月光”，可我没有。

我比你还，还倒霉，也许。

---


很奇怪，我原先不知道他为什么突然决定来陪我过生日，为什么一定要见我。

今晚我知道了，他有点活不下去了。

所以他说，他说我知道这样说很自私，可是我真的这么想的，如果我见了你，我回去依然那么痛苦，那也许这就是我们的最后一面了。

你会觉得我荒谬吗？

他抬头问我

酒吧好吵，我真希望我听不清他的问题。

可是我明白他那种感受，我知道那不是矫情，不是荒谬，不是脆弱。

是冷静的决定。

我看着眼前酒杯里的泡沫，我陷入了很长很长一段沉默

在他准备点起第二只烟，我忽然觉得也许他并不需要任何答案

我抬头对他说了一句毫无逻辑的话

我笑着说，我妈说以后要去三亚旅游，让你带着玩呢。喝了口酒，我又夸张的挥动了自己的手，在空中笔画着 “我们可不是过去占便啊，就是说，带着我们避坑！可以吗？”

我很久没被那样直视过，灯光那么昏暗，我甚至分不清他眼里的那个是蜡烛的反光，还是泪水

他脸上的表情有点破碎，有欣慰，也有一些我说不出的东西

他笑了笑，说好的，我等你过来，到时候再请你喝酒

他说，他认识的酒馆老板，调酒很好，比我们喝的那些好的多。

他的气场回温，可是那一刻，我好想哭。

---

我告诉他，你看酒吧里这些人，看起来每个光鲜亮丽，似乎过得很好，没有忧愁。

可是剥了那层皮，他们都有自己的苦。

一个过得无比幸福和幸运的人，他不需要酒精。

大家都是演员罢了，你知道吗，人就是这样的，人都是苦的。

我拿出两个骰子，在杯子里摇了摇，摇出来一个 3，一个 4

我指着骰子说，你看，有人看到这两个数字，会觉得幸运，因为他觉得这代表一生一世。可是有的人却觉得这是厄运，因为这代表一生一死。有的人却只觉得这是 3＋4＝7，没有任何意义

所以你知道吗，意义是人赋予的。骰子只是骰子罢了

一张纸折起来，它存在两个折面。你不能因为自己只认可一面，就否认另一面存在的事实。你说呢？

---

他忽然趴在膝盖上，头埋在胳膊里。

乐队的音乐声很大，我听不到他是否在哭。

但我知道他在哭

我有点手足无措，怎么安慰男人，怜悯？旁观？还是倒酒？

我不知道，我只能把手放在他背上轻轻拍着。

哭吧，哭出来就好了。别憋着。

很荒谬，我以为只有他会哭。

实际上，在后来，在我趴在桌上看那个无聊的架子鼓鼓手，听着那些耳熟能详的歌时，我居然也哭了。

我哭什么，我感觉我的泪水应该在，在我捧着骨灰盒，在我无数次一个人站在阴影里时就哭干了的。

---

他凑过来，在我耳边大声说，

“你知道吗，你总说你当不了我的月亮，可是对我而言，我才觉得”

我眼神转到他脸上，看到他蹙眉，用一种同时兼具了痛苦和庄重的表情对我说

“我才觉得，遇到你，我何德何能啊”

我扯着嘴角对他笑，但是很荒谬的，我的眼泪顺着鼻子流到胳膊

我不想做声。

---

从小为家庭奉献了童年的孩子，从小懂得牺牲以顾大局的孩子，长大了，成为了一个讨好者。

讨好着身边的一切，祈求着有人能看懂自己的苦难。

可是讨好的下场，是你成为无数人的笑料

因为这世界上没有什么感同身受，刀砍不到自己身上，人是不会感受到痛的

我懂。

---

写到这不知道还能写什么了。我去玩他的打火机，他拿过去，用打火机最大的火在攥拳的手心点燃，然后张开手心让我看火在他手上迅速燃烧，又即刻消失的 “魔术” 

我问他，这烧着不疼吗？他笑着摇头，说不疼。

他说能去把吉他借过来吗？我去河边唱歌给你听，我说不要，不要押身份证给这里的人，我怕不安全。

他点开备忘录给我，说让我随便看。

我把他从 2017 年到 2023.9.18 的所有备忘录都看了，有的写着混乱的和弦，有的写诗，有的是他写给前女友的信，但大部分是独白，是大段大段喝醉后的迷思。

我不敢想，他这些年喝掉了多少酒？

他说，我有时会和酒馆和咖啡店老板看一些备忘录，他们问我：你现在已经到了这么辛苦的地步了吗？

我抬头看他，他无奈的耸耸肩膀。他说，我知道，这里的一切你都能看懂我看回手机屏幕，望着那些混乱的，思考着生死意义、存在主义的句子，又陷入了极其长的沉默里。

---

他身上没有伤痕，他没有伤害过自己他说，我最近更严重了，你知道吧，现在身体反应也很严重。

我知道，来了两天，吃了两顿饭。他才 24 岁，看着那样的，那样的腐朽，毫无生气。

但是他看到我的时候，还是笑的很开心，眼睛亮亮的，仿佛是五年前，那个烫着卷发，坐在架子鼓前聚精会神的路演的人。

他说，你知道那个谁吗？（一个同学），他打鼓我教的，结果我俩现在打鼓都那个表情。（一种认真到可以直接入党的表情）

他说，爸妈非要让我去做公务员，考上了我懒得去，现在我要去店里做咖啡师。说到咖啡，他来这里两天，居然还跑了不少咖啡店，我和他只喝了一次。

他进去喝了一会，就和老板说起来这个咖啡豆怎样怎样，我听不懂。我只知道，最后老板又给他端了一杯咖啡，说让他尝尝味道。可是很荒谬啊，他以前有点咖啡因过敏，喝多了手抖，和我一样。现在他已经能喝很多很多了，也不会心跳加速了。

他很有文采，才华斐然，给我看他最近读的书，做的读书笔记和批注。我说：悉达多好看吗？他说：好看，我读了两遍。然后他点开书城，找到悉达多，递给我，指着上面的句子，说，你看。写的很棒，对吧？

他问我喜欢什么味道，我说口味的话，酸甜辣吧，你呢？他说，他喜欢苦的我说那你肯定很喜欢喝中药吧！本来开玩笑的，他居然认真的点点头说，是啊，我觉得中药还挺好喝的，有一种草本的清香！

---


写不下去了，我真的希望苦难是有尽头的，而你是已经快到黎明了 
