+++
weight = 1
date = '2025-10-31T07:55:57+08:00'
draft = false
title = '日落风车'
author = 'Andy'
authorLink = 'https://conice.github.io/posts/'
description = '我身体里的一小部分留在了那座风车里，它顺着风车的边缘无限的转下去。'
image = ''

tags = ["Daily", "Life"]
categories = ["Daily"]

lightgallery = false

toc.auto = false
+++

从前听说过一个很有意思的事情，大概意思是说，如果你看到一座城市或者连绵的山上突然建起来了一座座风车，那么这个地方大概至少50年内不会有任何发展。

我来的这个地方或许可以除外，因为恰好造就了这里旅游业。其实我自己的家里就有一大片草原，据说像塞尔达，但是我仍然喜欢家乡以外的草原，它们似乎可以寄托我更多的情愫。

后室有一个层级叫作The End（终末），据说打开电脑输入FrontRoom就可以回到前室，也就是地球。我很喜欢这个设定，它代表着一个人在后室游荡了很久以后终于来到了尽头。

---

我记得第一次来乌兰察布的时候，看到草原上连绵不绝的花海当中吱呦呦的风车们感到很震惊。于是我开车漫无目的地游荡在各个电厂之间，想要找到一片好看的花丛和一座正在旋转的风车。

到黄花沟已经是傍晚了，我尝试在景区关门前进去看夕阳。我一边赶路一边看到太阳逐渐移动，它像在打招呼又像在告别。

距离景区还有300米的时候，我意识到我将要迟到了，于是我停下车，扛着三脚架和相机翻过栅栏，踏着没有路的土地背对着夕阳奔向最高的那座风车。

我尝试一边走一边记录着下沉的夕阳。走到风车下的那一刻恰好看到了粉色的晚霞。

回头看的时候，是漫天的微光混兑着云彩的颜色，前面是连绵不绝的山丘，背后是无休止镜的风车海。

---

那个时候其实我是抱着逃离北京的心态来到这里。我尝试拥抱每一个景色和每一条我不允许被错过的路。恰好去年的我幸运，连着两天的大晴天，一定程度上洗刷了我在去红石崖的路上没有信号还要尝试回企微的焦虑。

那段时间正是汇报完不久——我记得是7月29日。因为害怕自己失去工作，所以不想miss掉任何一条消息，周末的一个群内告警我都要心头一紧，担心周一被质问为什么负向。

距离北京的535公里，电子顺着网线仍然只需要一瞬间就可以入侵到手机的芯片里。

---

一年后，我从北京再次来到这里。

其实回来的两天，我的脑子里只有「故地重游」四个字——恰好我最终的安排，仍然只有是这几个景点。

当我重新踏上这片土地，我发现时隔一年，我的心境变了很多。

现在的我，是可以放心把IM软件静音两天；也是可以在开车的时候不用担心我的工作周一要怎么办从而分心差点超速；也可以在拿起手机拍照的时候，不用下意识的拉出通知栏看看有没有谁给我发了什么消息。

我没有走和上次完全一样的路线，看到了另外的风景的时候才发现，这片土地上竟然有如此多的线路可以走，拐到任何一个小村子里都可以重新回到大路上。

---

傍晚时分，我本来有一个更好的观景台去看漫天的夕阳。

我的车最终在这座栅栏前停下。我又一次穿越带着黄花、蒲公英和薰衣草的云海，慢慢地走到了这座风车面前。

一年了，它还在这里不知疲倦的面向风转动。有节奏的风声在我头顶上呼哧掠过。

在我望向夕阳的那一刻，我应该是看到了去年那个穿着白色衣服的自己，当时我更多的时候是面向夕阳，让风车把太阳吹到地平面。偶尔会回头，猜一猜这个小山包的背后是什么。

我又一次升起无人机，去年的问题，今天会有答案。

飞到500米的时候我看到了的是无数的风车绵延开来，只能看到开头，看不到结尾，淹没在草丛和云海交界处。

地平线消失的地方，我能看到一架风车在缓慢地转动。

我看到无限的东西会有意识的认为，或许它就已经是世界的尽头了，前面是无限重复的东西，你过不去也无法看到尽头，这个时候你该掉头离开，或者是坐下来欣赏个够。

然后掉头离开。

就像在后室游荡了很久，终于来到了那台电脑面前，你可以回想自己去过多少层，但是你输入那段代码，这件事情就结束了。

你就可以离开了。

我有了一个一年前的答案，它告诉我后面是我的世界的尽头，这里是The End.

---

我如此喜欢风车，甚至可以听一下午它的单调的声音直到太阳落山，就像我很喜欢在洱海旁边喂海鸥，我可以买很多的面包喂到它们日落而息。

它们好像都是无限的，我穿越不过去，我也没有办法数清楚它们有多少，甚至不知道下一个在哪里。

我穿过了无数的阳光，一路摸到了我自己。它好像不是现在的我，当时的我看到对向来车似乎只是打了个转向灯就又赶过去了。殊不知可能他就是未来的自己。

---

我离开这里这么久了，故事依旧在发生，可是上一章我以为的走向是我要为了这片穿不过去的风车海而焦虑，下一章的时候我却突然坐下来看着尽头发呆。

---

曾经我被困在海里。现在我似乎觉得海就是尽头了。

它们会一直转下去，可能是五十年，可能是三十年直到有一天旋钮破裂而终结自己的生命。

我也每天都在过，可能是一年，可能是好多年，一直过下去，给对向来车的自己打个车灯。 

---

我身体里的一小部分留在了那座风车里，它顺着风车的边缘无限的转下去。

我不知道是过去的一部分还是现在的一部分，但是每个盛夏夕阳的时候，它都会站在风车下，一会看看太阳海，一会看看身后的世界尽头。 

